یکی از موارد استثناش همین
که اگر این
عیب را
حالا عیب اسمشو بذارید یا بیماری بذارید
یا هرچی اگر این رو
به دیگرانی که
لازم است به اونها گفته شود
این عیب را نگوید
اونها لطمه میخورند
زندگی گاهی
از هم میپاشه
اینجا برعکس لازمه که بگوید
حالا گاهی واقعا
اتیاده گاهی هم ممکنه نه
بعضی از مواردی هست
که اگر اونها رو
نگه بحران
خانوادگی ایجاد میکنه
بعضی از بیماری هایی
فرض مثال میزنم
رفته آزمایش داده
ایژ داره
این نباید ازدواج بکنه
این زندگی را از هم میپاشونه
این وقت تو آزمایش معلوم شد
خدایی نکرده ممکنه حالا طرفم بیاد
یه رشوهی هم بده
یه رشوهی سنگینی بده بگی که
افشان نشه
این موظفه که به طرف مقابل بگه
چون اینجا بحث
کانون خانواده هست
بحث یک زندگیه
بحث پنجا سال شست سال
زندگی مشترکه
به همینجا هد اینجور موارد
حتما جزئه موارد تبصره و استثناهه
و میشود گفتش
که از نظر شرعی گفتنش
به خود اون طرف
مقابلها را فرض کنید
که طرف مقابل اون خانوم زوجه هست
یا اولیهاشه پدرشه مادرشه
خانوادشه این گفتنش
اصلا لازمه یا برعکس
حالا ممکنه از این طرف باشه
که اون خانوم یه عیبیه ایرادی
یه مشکلی یه بیماری دارد که
لازم هست حتما به پسر
و خانواده پسر گفته بشه
این جزئه تبصره و ارز میشود که
استثناه هست
البته اینم بگم که
این افشای سر که اینجا واجب شد
به افرادی که لازم هست به اونها گفته شود
دگوید
یعنی بازم افشای سر حرامه
یعنی اگر بخواد این رو خدای نکردی
بیا تابلو کنه به همه اعلام میکنه
که بله فلانی
ما آزمایش گرفتیم معتاده
فقط به شخص زینف
فقط به اون
بنابراین گستره
افشای سر
اینجا محدوده به همون مقداری که
ارز کردیم
خیلی ممنون
حالا این عنوان
جناب استاد بایدپور خوب
مسادیق فراوانی داره که حالا بعضی از
مسادهش در رسانه قابل بیان نیست
بعضیش هم که از اطاری در
خلال صحبتاتون
به عنوان مثال اشاره کردید
از جمعه
تو بحث ازدواج
بحث باکره بودن خوب
یک موضوعیه که یک اصل محصوب میشه
ممکنه چنین نقصی هم
وجود داشته باشه و ممکنه
در همینجا این مسئله شرعی
مطرح بشه که اگر مراجعه میشه
به یک پزشکی به یک مرکز درمانی
اینجا خود نکرده
اینطوری برداشت نشه
چون یک سر مربوط به شهست خاصی هست
پس نباید افشا بشه
بله نباید افشا بشید همه نباید بدونن
اما کسی که زی نفس
من باید از تبقیه این بیانی که از اطاری داشتید
به اون اعلام بشه و گفته بشه درسته
اینجا یه توضیحی میخواد
در این مورد خاصی که شما فرمودید
که متاسفانه شاید امروز
بعضی از این مورد هم پیش بیاد
از نظر پزشکی قابل ترمیم هست
معالجه هست
میرن و ترمیم میکنن و معالجه میکنن
خب یه وقت هست که این
هنوز در صدد ازدواج نیست
یعنی طرف مقابلی
حضوری وجودی نداره که پزشک
بخواد به اون اعلام بکنه
خب اینجا لازم نیست پزشک اینجا
مثلا فرض بفرمودین ایب رو به کی
میخواد بگه اینجا از اون مورد هست که
افشای سر نباید بکنه ولی اگر
این دختر رفت برای ازدواج
و فرض کنید
که موردیست
که نیاز دارد به گواهی پزشک
در یه مواردی
نیاز دارد به گواهی پزشک
گواهی پزشک مبنی
بر سلامت این
دختر خانم از این مسئله
میشه فریب
میشه تدلیس
این میشه حرام
یعنی اگر پزشک خلاف هایی که هست عمل کنه
بله همینطوره
یعنی خلاف واقعیت
خلاف واقعیت را اگر انوان بکنه
کلاه برداریه
یعنی فریب داده اون طرف مقابلش رو
فریب داده اون آقا را
و تدلیس بهش میگن
تدلیس کار حرامه
بسیار مهمیه چرا
چون در اسلام ما نداریم
که مسلمانی بخواد مسلمان دیگری رو
فریب بده
پیامبر عزیز مشرن اسلام
فرمودن که من غش
مسلمان فلیس من
یعنی اگر کسی مسلمانی رو فریب بده
از ما نیست جز مسلمان ها
حساب نمیشه
خب البته تدلیس
از نظر اهمیت معناش این است
که گناه بزرگی است
یعنی ما اهمیت باید بودیم به این نکار
مزمت فراوانی شده
روایتش هم خوندیم
و مسادیق مفصلی هم داره
در هر شغلی در پیزشکی اینجوریست
که بیماری رو تشخیص میده
و زرر طرف مقابله
ولی متاسفانه نمیگه
فرض کنید که بیماری هایی که نتیجه
نازائی داره
ناباروری داره
مثل این که پیزش میداند
این خانم عقیمه یا میداند آقا فرض کنید
مشکلی داره ولی نمیگه این رو این ها میرن
سر زندگی بعد از مدتی متوجه میشن
و زندگیشون به هم بخوره
در حالی که اگر پیزش همون اول
این سر را افشامی کرد
زندگی این ها از اول
اصلا سرات نمیگرف
که منجر به اختلاف بشید
افشای سریب برای همین
افراد زینف دیگه
فقط محدود به همین هاست
ممنونم و چکرم از جنابالی از توجیهاتی که
فهمو دید دوستان ارجمن
شنواندگان رادیو ما عارف
با برنامه زمزم احکام
همراه باشید و قسمت استفتاءات رو بشنوید
منزل منگر به نام خانم خانه باشه
تقسیم ارس
مارند ارس پدریست
یعنی دو سهم به سر یک سهم دختر
یا این که نه
به صورت دیگری
تقسیم ارس انجام میشه
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین
فلاساده به این سال
طبق فتوی حضرت آیتولا
خانم
به نظر حضرت آقا
خانم اگر از دنیا برود
خانهی داشته باشه
یا انوالی دیگه داشته باشه
در فرض سال
که دارای فرزندانی
پسر و دختر هست
فرقی با این که
پدر از دنیا رفته باشه نداره
یعنی سهم پسر
دو برابر سهم دختر هست
چه از مادر اسم برد
چه از پدر
یکی از مقلدینه حضرت آیتولا
چوادی آمولی در سالشون نوشته
مادر بزرگم از ایسگاه مهربانی
برایم کفشو ورده
با این که من فقیر نیستم
آیا مجازم از این کفش استفاده کنم
حجتولستان و المسلمین
زینالابدینی در پاسخ گفتند
ظاهر اینجور
مکانها و ایسگاه ها
که برای امور خیریه هست
برای مستحقین و نیازمندان
تدارک دیده شده هست
شما که میگید من
مستحقین نیستم و الان
نیازمند به این نیستم
حتما به یک فقیر و نیازمند
این کفش را
حدیه کنید تا
انشالله که چیزی برزمه شما
نموند
موسیقی
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
موسیقی
در نماز شب در دعا
برای مومن اگر اسم
یا فامیل کسی را بلد نبودیم
یا فراموش گردیم مجازیم
مثلا فقط اسمش را بگوییم
آیا باید حتما نام پدرشان
را هم متذکر شویم
مثلا مجازیم که
فقط بگوییم
اللهم مغفر شهید بهشتی و همین کفایت می کند
حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
در پاسخ به سوال شرعی مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادند
انشالله خدا من
نماز شب شما را قبول بکنه
و زخیره آخرتتون قرار بده
طبق سؤالی که مطرح کردید
بله من نمی دانم
نام پدر شهید
بهشتی
یا شهید رئیسی
یا سردار سنیمانی کیه
همین که بگم خدایا
شهید بهشتی را رحمت کن
حتی به زبان فارسی
مگر بگم طبق نظر حضرت امام
درسته
خدایا شهید خدمت
شهید سدبراهیم رئیسی را
رحمت کن
خدایا سردار دلها سردار سنیمانی را
یا میخواد طلب
آموزش بکنه
یا میخواد بگه خدایا
رهبر عزیز ما را حفظ کن
اینان را به زبان فارسی
به همین اندازه بگه
ولی نام پدرم ندونه
اشکالی نداره
طبق سؤالتون که بگید
شهید بهشتی
شهید رئیسی
شهید سنیمانی
یا دیگر شهده
نماز شما درسته
انشانایی که معفا باشید
شنوانده این نوشته من در بچگی
ایک از وسائل همسایی من را برداشتم
و دیگه به ایشون پس ندادم
و این شخص را
الان از دور میشناسم
حالا که میخوام جبران کنم
خجالت میکشم
رتفع راه نمایی کنید که
به چه صورتی این کار را انجام بدم
تا بری و زمه بشم
اجتول اسلام و المسلمین
جواهری و بیان فقفای
حضرت آیت الله شوویدی
زنجانی در این باریم
اگر اون وسیله که برداشتید
موجوده یا مثلش پیدا میشه
اگر موجود نیست
باید خود اون وسیله
به اون شخص عودت داده بشه
و بازگردونده بشه
و اگر که
موجود نیست
مثلشم پیدا نمیشه
و اینجا باید قیمت
روزی که تلف شده
رو حساب بکنید
تورم هم حساب بکنید
این پول رو به قیمت
روزش
به اون شخص برسونید
اما تو نحوه رسوندن
به اون فرد لازم نیست
که اعلام بکنید
که چه اتفاقی افتاده
خب میتونید به نحوه به ایشون برسونید
پست بکنید برای ایشون اصلا
متوجه نشد کجا رسیده
به حساب ایشون به نحوه وارید
بشه که متوجه نشد که راهی رسیده
مثلا منزل ایشون برید
اگر پولش رو قرار برسونید
یه کارت هدیه ببرید
فکر بکنه هدیه است
در حال که اون بدهیتون رو دارید به ایشون
میبردید
موسیقی
زمزم احکام رو از ردیما عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
موسیقی
تبقیه فتوه
حضرت آیت الله صبحانی با لباسی که تصویر حیوانات برا نخش بسته
می توانیم نماز بخانیم؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ این سآل فرمودن؟
البته انسان لباس دیگر بپوشد و در پیش کاغذ خدا بستند بهتره
بلی با این وضع نمازش صحیح است
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
می توانید به نشانی عدسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
طبق فتوه حضرت آیت الله مکارم شیرازی
آیا مجازیم یک رس گوزفند را برای دو فرزند عقیقه کنیم؟
پاسخ حجت الاسلام والمسلمین علیان نجات به این سآل
ترسیم
حربیت فرزند ساله و رسوندنش به کمال مطلوب و سعادت
از ابتدای تولدش شروع می شه
از ازان و اقامه گفتن در گوشش
نام شهسته براش انتخاب کردن
و تلاش بر رستگی و مراقبت از کودک
تا فراهم کردن فراگری صحی و آمدش های لازم و مفید
و رشد و شکوفایی خسلت های پاک انسانی در فرزند
ادامه پیدا می کنه
و از جمعه اموری که در اسلام سفارش شده
عقیقه برا فرزنده
یعنی برا تزمین سلامتی فرزند
گسفن یا مانده اون رو براش قربانی کنن
و البته برا هر فرزندی باید یک عقیقه مستقل انجام بشه
و نمی شه یک عقیقه رو به نیت دو یا چند فرزند انجام داد
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام
برسید
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329-10-551 و 329-10-552 با پیشماری 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که برای بیان سؤالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماری 3553 است
از این که با ما بودید سمیمان سپاس کنید
خدا نگهدارتون
هست احکام شریعت جزئی
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگه ها
تا در اینکه ما از این برابره ام
عباره ام
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
بارم می بارد از دیدگان عاشق
خوش آرگاهالو اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز عاشقان
بندگی آغاز می کنند
تا تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را به تماشا خونده
صبح این قافل از اطن خدا
رب نیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
ولفجر
یکی از همین روزهای جمعه
یکی از همین روزهای جمکرانی و غریب
در بارش ستارگان فرود می آیو
تمام درگانه
ترانه های ناتمام را تمام می کنی
با موسیقی ماه و با زرباهنگ
سرنگشتانی از جنس نور
و از پس این پرده های فرو مرده
آوازهای زیستن را می نوازی
و با ردی از گلهای نرگس و یاس
کوچه های شبزده را بیدار می کنی
ولفجر که تمام کبوتران فروده
در شمارش لحظه های آمدنت بال گشودند
و تمام درختان ایستاده اند
تا بیایی
و سلام بر انتظار
سلام بر آیه های باران و دلتنگی
سلام بر منتظران و
سلام بر سرخیزان
خوشحالیم که در این اوقات معنوی
با برنامه صبح نیاز
مهمان دلهای آشغ شماییم
بگیرم ا Ner Striker
برکه تودین
قربده
نداریم
برای بزرگ
سهرگز
از سهرگال برخور
قربت
ترز
خراب
نویر
خبر دگ hag
برگرود
و نیز
بازده
جشنب unserem
رفیق آمدنی غمگسار آمدنی
خبردهید یاران سوار آمدنی
فروغ بخش شب انتظار آمدنی
امروز جمعه 21 شهریوره 1404 برابر با 19 ربیول اول 1447 هجری قمریه
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم امروز ساعت 4.23 دقیقه است
و زمان طولو خرشید ساعت 5.40